歡迎收聽股,我是孟公,本期節目由比若我贊助
現在國際乳清原料的價格越來越貴
選錯品牌就像是挑錯選股
成本都出去了,獲利卻沒跟上來
比若我專注做蛋白補充這一塊
不賣保健概念,不搞複雜配方
就是把蛋白質的來源成分比例
這些基本的東西做好,讓你補得到位
如果說有乳糖不耐,喝乳清容易髒氣
或是吃全素的人
植物蛋白是你的最佳優質解
完整六種植物蛋白的來源
大豆,碗豆,糙米都在裡面
一份20克以上的蛋白質,膳食纖維
維生素,礦物質一起補充
沒有以上困擾的人也可以考慮濃縮乳清
是平正高中棒球隊的指定補給品
口味有12種
很多人從蘋果牛奶口味入坑
YouTube酒面也特別喜歡喝這一個
喝起來真的有點像小時候喝金蘋果的味道
不知道從哪開始就可以選擇這一個
最後這一個最屌,零酒精的乳清仿啤酒
有在健身的人最怕聚餐
桌上一堆啤酒喝下去爆熱量
這款比一般啤酒或是快樂肥宅水
熱量少一半
每罐還能夠補充10克的蛋白質
不用為了聚餐破功
還能夠喝到一樣的氣泡爽感
我覺得這個非常懂健身仔的痛點
有需要的可以在網址直接搜尋
berule
記得結賬的時候輸入我的折扣碼
全管滿2000,現折100元
現在乳清漲很兇,這折扣很珍貴
或直接到我的影片下方的資訊欄
提供給所有有需要的朋友們
好,那我真的覺得時間的推進之後
會讓一個人慢慢的長大
好像這一波行情當然是殺得非常嚴重
然後像截至今天的話
我大概已經跌回去5月初左右的一個禁止了
那Maximum Drawdown大概是Draw
可能大概25-28%
還沒有細算
但大概就是回這樣子
那以這樣子的成績呢
在我們的同業之中
因為我們不可能每個都去問大家狀況怎麼樣
可是有分享的
就像有些它最高的時候呢
它今年可能是賺到好幾倍
有些很誇張的6-8倍的
那他們可能大概Drawdown就是一個50幾%左右
那這算合理
因為它賺的時候非常快嘛
它是下來回多一點也是正常的
那像我自己的話
最高大概是到200多%左右
所以在今年這個行情
目前回20幾30覺得還OK
但是其實很害怕的是
就是你不知道這邊是不是就是一個終點
還是說會再繼續下去
那而且我的20幾%其實已經是悲傷
因為前面已經是把
絕要多數的部位都換去勝魁股
也就是我把臺積電系稱為勝魁股
反正就是多菌最後堡壘
那大家視後看也發現說
臺積電真的跌最少嘛
那其他中小跌要爆掉
所以我已經有一大堆的臺積電加臺紙
那還是可以回到這樣子
所以又代表說
幹這個行情真的他媽不是人玩的
真的是非常的恐怖
那其實倒下這個結果一點
理論上比較合理的操作是
你應該要去買那些掉到地上便宜的東西
可是掉到地上便宜的東西
因為真的殺太深了
心態整個壞掉
那還記得大概一兩個禮拜前的節目
我會跟大家分享說
如果你今天掉到季線下面的
我可能就不想看你了
但如果現在你不看季線下面的東西
你已經沒有東西可以看了
就幾乎全部東西都已經跌破季線了
那所以就變成是
我覺得非常棘手的一個狀態
但心情上算是除錯的還OK啦
我不知道是不是因為
紅眼露比有一個非常成功的debut
那同時呢
也非常感謝這麼多人的支援
我也看到很多實況主有去播
雖然有些實況主呢
我就想說你至少把新手教學看完吧
就是如果你有看新手教學
你就不會玩得這麼痛苦
我媽從頭到尾都在評A
不知道在幹嘛
但還是非常感謝
就是他也是有協助去幫忙開箱啦
就是我們並沒有付什麼業配費用
去請這些實況主幫忙打
可是大家非常自發的
蠻多人都有去玩這款遊戲
非常感謝各路的支援
就是現在可能開始把一些重心
放在一些比較偏向生活層面的東西啦
那隨著自己的個性也變得稍微的收斂一點
沒有這麼急躁
你說下次回長痛不痛
可是就沒有像以前可能會
開始有一些吃不飽睡不好
也不是說吃不飽啦
就是說你連飯都吃不下
我是吃不下
那再來可能在晚上的時候呢
甚至有時候會一直爬起來
然後去看說
現在美股的夜盤跌多少
那在過去的幾年呢
其實已經顯著的去改掉這些
我認為其實算是壞習慣啦
簡單講就是說
如果你會影響到你的生活的話呢
就代表你的部位可能是下的太大
是這樣
那這個部位下的太大呢
其實它是蠻因人而異的啦
有些人的部位下的大是可能兩三倍槓桿以上
那以我自己來說呢
我發現我可能只要打到
大概1.8到兩倍以上
我就會覺得我的壓力很大
所以其實我的槓桿都壓在
大概1.3倍以下
甚至是更少
那所以以這樣的狀態去面對這樣子的盤勢呢
就是痛歸痛啦
可是並沒有到
會覺得要受到毀滅的感覺
那現在也開始有一些朋友會問說
這一波跟去年3月的關稅戰比起來
是不是可能更加的嚴重
只能夠說真的沒用
去年的3月是真的比較恐怖
那這邊稍微再講古一下
這老聽眾一定都是陪著我們一起經歷過
各式各樣的修正嘛
其實這一波也算是那種很嚴重的骨災了啦
那就是可以在歷史上留名的
也有可能我們取名就是說
這個2026的中小或者說AI科技大屠殺
那2025就是關稅屠殺嘛
2024就是ODM的屠殺嘛
就是每年其實都會有一個那種主題
把大家殺都爆掉
那其實在去年3 4月的那一波
真的比較恐怖
因為你現在回頭看都很簡單
所以我就說很多人他
就來說他去使用那種槓桿的某些產品
然後他們回撤就是去找
可能過往跌比較兇的那個時間點
然後來測說他當時扛不扛得下去
我只能夠說你這樣去測
你會有非常大的一個偏差
為什麼
因為其實在當下你是看不到終點的
就像現在的這樣的一個行情
大家感受一下
你是不是不知道說
你看今天又一堆東西鎖跌停
會不會明天又繼續鎖
那一種你看不到希望的感覺
才是真的會擊潰大家的東西
所以其實你現在回頭看
你會覺得說去年的關稅的那個時間
不過就是大概回
可能滿多東西是鎖三根
甚至再多一點
但其實滿多大型股
可能鎖一兩根之後就回穩了
所以看起來還好啊
沒有其實當下是非常非常恐怖的
而且他是在放完廉價之後
直接給你炸
所以整個流動性是抽乾的一個狀況之下
像我自己都跑去掉錢
我都到處去找一些銀行
然後去開一些額度
那雖然我自己沒有立刻那種斷頭的風險
可是你當下為什麼這樣做呢
因為你不知道
會不會三根跌停之後
變六根跌停
九根跌停
所以那是當下很恐怖的點在這裡
那當時甚至讓我犯下了一個
就是我後來把引以為恥的事情
就是因為當時我是已經開始有去籌足一些
簡單講說一直以來
我都有去做一些小型的投資
那這些投資呢
其實大家講好之後
就是時間到會計可能談好
我們就會把錢打進去
那可是我竟然去問一些
這個就是我們要合組的公司的人說
有沒有可能我們先稍微暫緩
就是公司先暫緩
因為現在整個流動性卡住
我不知道各個股票會鎖跌停
鎖到什麼時候
所以其實經過那次事件之後
對我來說很大的一個教訓就是
我對槓桿這個東西更加的小心
其實當時大家也知道說
有蠻多跑去跳樓
甚至有上新聞之類的
那我們自己身邊同意的是比較少聽到
但是有一些投資公司就知道說
在三四月那波之後就一蹶不振了
我就再也沒有起來過
因為他一次回檔就回太多
然後回到他再也站不起來
所以衝他之後自己就非常的小心
那像這一波為什麼會說
沒有像三四月那麼恐怖
即便你看說絕對的跌幅
可能蠻多是超越
因為這一波
其實後來我也是聽身邊那些大哥分享
我才意識到
對為什麼你看那個大盤
為什麼會只殺不出量
以前這樣子殺早就殺出量了
你知道其實像貴
現在跌20幾%了
快往30%去了
你知道2022其實全年
他最高到最低
也就大概是30幾%左右
所以我們等於是花一個月的時間
把中小的2022跌完
差不多這種感覺
所以理論上早就該殺出量了
理論上早就該很多人斷頭了
但是其實你看看自己的部位
就如果說你不是可能過去一兩個月才加入
你是可能年初或是去年就加入的
就其實絕加多數人都還是賺錢
其實講白一點這樣
就0050都還是正報酬
然後再來就是
你看這些跌超級兇的中小
就是各個族群
其實它基本上全部都已經爆炸了
你去看他們可能去對應它過往的一個價格
就覺得說今天這個價格你去往前對
那你就會發現說
它差不多就是跌到四五月左右的一個價格
所以如果你不是在可能五六七月
然後瘋狂的加碼
買一堆在山頂變頭重腳型的話
其實大家好像真的都沒有那種斷頭的壓力
就是很痛而已
就是你本來以為你賺很多錢然後回吐
就類似我現在
或是我們身邊很多人的一個感受
那也因為說可能大家都只是回吐的一個狀況之下
就變成一直殺不出量
就是大家在互相虐待
因為以前我們的慣例就是知道說
當你今天跌很多
那突然間爆量
一大堆成交量跑出來
就是有人認輸了
不玩了一般就要給反彈
像其實今天台股的尾盤就有點像
就要跌到三萬多
三萬九千多點
然後接著幹回去四萬這個尾盤
其實在這個尾盤
我們身邊蠻多人都在頂說
那些跌的鐵的股票會不會全部都開啟
如果開啟的話就代表說就大起繼續
這個大起繼續可能過去每年也會發生個一兩次
可是其實蠻多沒有開啟
就代表就鎖死了
所以那應該要等到明天
就是有些人再被斷頭
然後才看有沒有機會再一次的開啟來
可是就是如果說你今天是用
像身邊大哥提醒我這個
你其實這個股票就只是兩個多月沒漲
大家是不是被寵壞了嗎
就是我們在那邊抱怨
大家在那邊哀啦
然後大哥就跑出來說
你這個是被寵壞掉了
就是過去的股票
可能兩三個月沒有漲回漲
那都很正常啊
可能過去大家都是太習慣說
每個月都賺錢
像四五月我們自己的節目也是
我不會說是膨脹啦
可是就是你事後回聽會發現說
那時候真的過得太逍遙
就怎麼可能你每天開盤可以跑去打球
你都不用看盤
然後東西就一直漲
其實現在回頭看就會知道說
那時候其實就要有一些警局啦
好在就是我們自己期待
所以去做一些調節
就是可能今天你有跌破一些
關鍵的均線
就是去做一個停損或是停利
take profit之類的
但是因為我自己的習慣是
我不喜歡去搞空手這一招啦
所以我就把東西怎樣
就塞進去那種臺積
或什麼臺子
那所以是跟著大家一起吃回檔
那只是理論上在這種時間點
就是因為我們現在看市場上
幹滿地都是真的是一大堆十倍股欸
然後再來就是一些IC design
可能以前是那種
trade到三四十倍去的
現在竟然在二十幾倍
就是傻小就是好便宜喔
真的很便宜
可是已經有點不太敢買了
因為其實在過去的一兩禮拜
就已經持續有在買了
那怎麼樣買
就是把那個
你本來趴在可能TSM
或是你趴在臺子企業的錢拿出來買
像在美股的話
就是你趴在蘋果的錢
你可能就拿出來買東西
那只是發現說
無底洞一直買一直跌
所以其實下次有點怕啦
甚至會覺得說
如果後面再出一個人道走廊
因為前面也先出過第一次人道走廊
然後那時候人道走廊
就是把東西我是換進去就勝虧股
就躲到勝虧股裡面去
然後躲到臺子企裡面去
那只是第二波
我可能就不會這樣子做
我會選擇更保守的一個做法
就是可能如果今天
再給我一個反彈的話
給我有機會去調整部位
我可能會再塞更多的東西
跑進去臺子企裡面
或甚至是就考慮會去拿一些陷阱
因為這個跌幅是非常恐怖的
但其實理論上
我們看到這麼大的一個跌幅
後面應該也會有超大的反彈
只是問題是
你有辦法撐到那個反彈
然後就算有這個反彈出現的話
其實蠻高几率
就是它還是不一定會
彈回去你加碼的地方
就像說像有些東西
我可能一兩個禮拜前就開始買了
像那種你要我怎麼
再一個反彈就彈回去
我覺得超難
就是我一定是要再去做一個攤平
或者是說
可能就要再去做一個等待
然後才有機會讓它回到那個成本
但一般來講
我們其實不太在意這種沉默成本
就是你已經賠掉的東西
你就是把它當成已經是賠掉
即便它是帳上的未實現
可是因為我們的統整方式
是用禁止去算
所以其實對我們來講
那已經算是一個沉默成本
現在的關鍵比較像是
要怎麼樣去抓到
後面可以回到新高的東西
因為你知道這樣子下來
其實有麻煩東西
應該就是不會回去新高的
只是
我說的不會回去新高
不是說什麼永遠
就是說可能在短期的波段內
可能大概三個月半年之間
不一定會回去了
可是如果今天的市場是沒有死掉的話
假設市場是沒有死掉
那後面是繼續創高的話
那你知道說指數它一定是會創高嘛
因為指數里面的components
一定會有東西跑出來帶頭
但是問題是
指數里面的滿東西
可能就不會再上去了
所以比較穩健的方式就是可能
先選擇趴進去指數里面
亦或是可能像身邊滿多朋友
現在都是直接選擇不玩的
不玩最大
那我自己呢
目前的初估規劃是
因為我八月多才開始要帶孩子出去
所以可能到八月多也會調整
現在已經是慢慢往那個方向去
就是可能單一持股
就是不會超過10%
然後可能就會打得很散
可能過去會很集中去做一些東西啊
題材啊
主流或者是動能的東西
但後面就會變成是
因為現在可能滿地有那種
10倍15倍以下的東西
所以在我們的角度看
我們又可以知道說它未來的展望
假設說什麼AI沒有真的
麻煩泡沫的話
在這邊讓大家去死的話
那理論上這些東西呢
可能現在就是一個
在我們的角度是便宜的機會
可是老實講
因為它真的太便宜了
便宜到你在懷疑說
是不是老闆不在家
還是這東西是不是有炸
是不是有毒
那所以就不敢去撞壓啦
其實有麻煩的東西看人真的非常喜歡
只是心態變成是這樣子
那我快速的跟身邊一些朋友討論
我覺得大概也是這樣
因為已經是怎麼講
就這波是跌到
已經沒有那種定海神針的感覺
就以前可能還會有一些族群
一些特別強勢的東西撐在那
可是這波就是反正全部都下去
那就連可能最穩的臺積電也下去
自然它下的幅度是很少啦
它每天可能就是用
3%以內的速度再下去
然後別人可能只用跌停
或是那種7-8%速度下去
只是下來看起來就是覺得
嗯 有點不太樂觀
特別是沒有特別的訊息
出來的狀況之下
然後竟然可以跌成這樣
這個人是非常傻眼
那我們再快速的覆盤一下
雖然我們可能沿路就有陪大家聊
那只是現在你回頭看他知道嘛
就在說像油價
大家說可能是因為美意戰爭
又再更加的嚴重
所以跌這個
可是油價後來再掉下來的時候
你看這個盤也沒有反彈啊
所以我們初步認為的時候
當然這有可能是其中一個原因
但應該不會是一個主因
那會不會是
連準會搞不好真的要去做一些升息
然後去跌破大家的眼鏡之類的
以目前的角度來看的話會認為說
機遇不大
但如果說他真的這樣子做的話
那其實這波回真的是回太深了
就是有必要嗎
有必要因為一個升息的決定
然後就回成這樣的一個程度嗎
不知道
就可能等到今天晚上FOMC
還是明天晚上
反正就是最近要開了嘛
那看他們是怎麼樣做討論
如果說開完之後
不管是開好或是壞
市場就穩住了
那可能就代表說
前面可能真的在跌這個
就是市場是很害怕這件事情
然後再來另外一個
所以我自己會比較擔憂的點
就是其實這一波
大家知道說震災算是在韓國
就是由韓國開始
韓國開始大量的崩跌降槓之後
然後後來就引導到全世界去
雖然覺得說以美國來講
就是美國的SPX還是非常的硬
可是美國的半導體相關
科技相關的也就跟得下去
因為AI相關的東西都掉下去
那日本的股票也一堆都得要爛掉
那臺灣的股票
跟AI相關的
或是過往的一些漲價題材的東西
大家都摔要爛掉
那我們知道說核心的陣央是在韓國這一邊
那如果說我們今天去解構韓國的東西的話
當然很大的一部分是你知道說
他們開了超級巨量的槓桿
這個我們在金融恐怖分子那一集
有跟大家稍微聊過
可是如果說我們先把巨量的槓桿
這件事情稍微的把它劃掉
我們就單純去討論
Samsung跟SK Hynix
他們的狀況是怎麼樣
為什麼
就是如果你今天是用FORWARD PE
或是PBR去看
它其實並不是一個特別貴的東西
它都可以這樣子摔
這個是不是有隱含什麼樣的一個訊息
這個就會讓我會比較稍微的擔心一點
因為其實嚴格上來說
現在在市場上最大的一個共識就是
最缺的東西就是記憶體
這個我相信去問任何一個人
大家都會告訴你一樣的答案
因為不管是產業界或是股票圈的人士
在大家看得到的數字跟一些
FORWARD PE的狀況之下
就知道說反正最缺的東西
就是在記憶體這邊
那只是最缺的東西
外加可能Future的Prospect
就是大家都覺得是蠻好的東西
那它都可以殺到這樣的一個陳述
是不是有可能隱含的
就像過去的半年一年
我們蠻常在講一件事情
就是現在市場上最便宜的AI股
已經變成臺積電跟NVIDIA
這個大家應該有印象
也不是我的專利
其實蠻多人都有發現這件事情
就是奇怪了
就明明是AI核心的東西
為什麼它會是最便宜的東西
然後反而一些快樂夥伴
他們碰到三四十倍的一個估值
那AI核心的東西
可能FORWARD PE
就大概是十幾倍
甚至可能有時候會在震盪之下
你會發現說靠北那種
有那種破盤價的狀況產生
它可能過往的區間
都不曾經到這麼低的地方
有可能就是說
你把NVIDIA或是TSM
想象成是一個Benchmark
然後過去可能大家的習慣是
因為我們知道說
有一堆在三四十倍的東西
所以我們就覺得說
TSM跟NVIDIA是不是低估了
因為相對之下
它們是便宜的東西
所以是它們要上來
對吧
但經歷過7月之後
其實下的態度就會變成說
會不會它們的價格是公定價
所以如果說在AI裡面
最火最熱的這些公司
不管是Memory或是TSM或是NVIDIA
那它們的可能4PR的Ratio
都只能夠在這個位置的話
會不會是其他人
其實要熟練下去
就是理論上
當然除非說某一些components
不是說每個東西都一定要比NV
或是臺積電便宜
不一定是這樣子
因為有些東西可能是
它超大的收回
只有它有某一個關鍵的零件
它營收的增幅超大
它trade貴一點是合理的吧
那我們就不去
就單一公司去討論
如果說我們今天直接抓
一個族群來看的話
如果說我們把各個族群
都抓進來的話
然後去考量到像這一波的一個
科技國大屠殺
就是有可能市場的敘述會改成是
前面大家是認為說臺積跟NV太便宜
它們應該上去
然後現在又像說換個視角去看
變成是它們其實是正常的價格
如果它們都還在下殺的話
那是不是其他人要殺到更低的地方
只是當然在過去一陣子
其實我覺得中小已經是
很加速在往下面撞了
其實現在真的是
我們自己身邊朋友討論都會嚇到
靠北不是這樣
AI還好好的
我們看到的forecast跟產業面段好好的
可是怎麼會一堆東西已經掉到
你知道十倍股
然後甚至有那種七八倍股出現了
當然如果說歷史有教會我們什麼東西的話
我自己本身在金融海嘯的時候
是沒有做股票
可是我們很常會去看那些
我們沒有參與過的市場
然後去了解說
如果你回到當時你會怎麼做
我們會知道說
其實如果真的是有泡泡要破掉
然後真的要出事情的話
其實甚至是五倍股三倍股都會出現
那事後回頭看
也就是可能兩三年之後
你真的發現說他當時是被低估了
就像非常經典的故事是在講說
其實Amazon那時候從山頂掉下來
他好像跌到九十幾%吧
可是Jeff Bezos他寫給股東的信是
Ouch
然後提到說
其實我們公司都是往更好的方向
我也不知道為什麼股價會崩掉九成
但我們的各個指標其實是越來越好
如果說歷史有教會我們
就是我們知道說
是有可能在一些極端的狀況之下
就是我們過往去守的一些估值的防線
是有可能有問題的
因為像我自己
我家體感非常明顯的原因
就是因為在過去一陣子
像我自己開始去賣一些什麼臺詞
或是TSM或是蘋果
就是相對穩健的東西
然後去買
可能不管是美國臺國一些東西
我就自己有設定一個可能估值的filter
那你今天已經掉這個估值一下
我又知道你未來好的
我沒有道理不買你
可是當我買了之後
我又發現說
你可以再往下15% 20%
甚至沒有停下來
那我真的會開始去思考說
會不會我買錯了
會不會是有一些我不知道的東西
那亦或是會不會
其實大家的估值都必須要調到某個位階之下
所以我現在的做法是
我會去思考一個相對負面的劇本
那只是我在思考負面劇本的時候
我比較不會做的事情是
就我知道市場上一定有些人會開始說
就是應該要放空
就是應該空手
那其實我們節目這麼多年來
我們是不太去做這樣的事情
我真的算是每個人選擇啦
你覺得很危險
你覺得要怎麼樣
當然你有自己的一個做法
那只是我就會比較傾向是
我今天去買個股的時候會更加小心
甚至是可能在個股這邊
就不會去做太多的琢磨
而是就集中往指數的方向去
因為當今天已經不知道
方向該怎麼開的時候
就特別是可能
像兩個禮拜前的節目
還可以講說那種季線以下的我不看的嘛
那你如果不看季線以下的東西
你要看啥小
季線以下的東西
就幾乎滿滴都是啦
季線以上的東西
反而是極度罕見的
而且現在其實還可以直接點名出來
哪幾支是還在上面
那這個感覺就跟我們可能在
一兩個禮拜前在講那個什麼
細晶圓跟宅板一樣
就是全市場都知道說它是避風港
所以等到後面避風港的資金塞完之後
搞不好它就開始補跌啦
就大家後來就看到那些族群就補跌嘛
那其實有可能就是現在還在記性上的東西
就後面又會這樣子
所以就會覺得像它這個盤
有點像是在踩地雷
就是不管你做什麼都可能給人家幹到
所以可能就是要切換成為
特別是也是在身邊那些朋友
一些前輩的提醒之下就知道
可能就是沒有辦法像過去那樣子搶錢了
就今年可能大家搶錢都搶得很開心
那種各種族群切換切來切去
那基本上都可以賺錢
或者說拉回就是無腦賣
那現在可能就會稍微的
會把週期看長一點
然後再來就是一定是不要再去使用槓桿
因為要再去使用槓桿的話
你不知道這個波動會多大
那就算這邊出一個反彈的話
其實怎麼講
就如果這個反彈是在上個禮拜
或上上禮拜我就還OK
因為其實上面的均線沒有這麼多
可是現在已經跌這麼深了
然後像它反彈在碰到那些均線
那全部都是壓力
我就一定會有一堆解套的
或是什麼樣就要把它丟出來
所以我就會覺得變得比較難搞一點
那抑或是
其實按照過往的經驗
就當一堆東西的形態
又抵要壞掉之後
它要再繼續衝
它可能需要整理一陣子
這個可能在美股跟臺股都是這樣
雖然我們家可能這一集講
比較多那種價格跟技術面相關的東西
那是我們的輔助
就我們用這個作為一個輔助
那只是我覺得是值得參考的
就是如果當今天一堆東西的價格
是已經一次回到太深的話
其實一般來講
要直接V上去的這個情景會比較難一點
就是越低的就是越難V上去
它可能會需要一段時間的盤整休息這樣
所以其實
雖然目前比起來跟去年三月比
沒有到那麼嚴重
但是我覺得可能會跟
去年三月後來那個Recover的狀況有點像
就是它可能給你一個V
然後V上來之後就是要橫一陣子
然後慢慢推
然後慢慢的
從政信心
然後大家找到一個族群再把它切進去
我覺得有可能是往這個方向去
那在這個同時
當然其實當然以下的角度來看
可能大家就覺得說
這個研究是沒有必要的嘛
其實你做什麼事情都沒有必要
因為反正市場每天就是隻會跌
可是像我自己的工作態度
就是我還是會覺得
怎麼說
就是你平常沒有做準備的話
你就只能夠等到後面
假設行情突然間轉好
然後你就蒙著眼睛亂嘴東西
可是那也是蠻痛苦的
所以近期還是有去少一些市場上的機會
那像前面大家在講那個KIMI-K3之亂的時候
我覺得它裡面的一個Selva Lightning
是告訴大家講說
其實這個東西也是著重於Agenti AI的一個使用
那Agenti AI方面
大家都知道說CPU是裡面扮演一個非常重要的角色
那最近其實也是因為啟發於
我出遇到一些臉書的粉專
我在討論這件事情
或者說一些新聞的頁面
那因為大家在討論這件事情
就讓我去做了一個研究
就是其實我們過去都知道說
像那個陳利武然後跟蘇媽
他們都有提到說
在未來你可以期待的是CPU跟GPU
可能會以一個1比1的方式去做呈現
因為在Agenti AI的應用上面
其實他們需要非常多的CPU
那這裡面一定有一些商業的術語
怎麼說
因為這兩家就是在靠CPU賺錢的
非常明顯是這樣子
那大家會說目前NVIDIA
也是有靠CPU賺錢
只是那個Vera
就我們瞭解
它那個Standalone Rack
就是隻有Vera CPU的Rack
目前我們的考察之下
就是它的客人可能不多
就大概只有一兩家廠商有去做使用
所以短期內不會注意到太大的放量
那當然像是Jensen
他也是有提到說CPU的用量
然後跟趨勢是非常的明顯
但是他沒有去丟出可能比較強烈的行銷術語
像是陳利武或者是蘇媽所提到的
就是他會往1比1的方向去靠
那我們在過往的節目上
就是前面那個CPU之亂的時候
其實有跟大家聊到說
我覺得短期內你很難看到
直接往那個1比1去靠
因為其實你從一些客觀的資料就知道
就像說你今天去看NVIDIA的GP
或者說Varubin
或是最近AMD出的Hedios
它的那個Spec已經開出來給你看了
它就是一個Epic Zen的CPU
然後再配4顆MI Series的GPU
所以它還是1比4
那就想說奇怪
就是你們大家其實都沒有丟出1比1的產品
只有NVIDIA的Vera的CPU Standalone Rack
它是完全的純CPU
所以是不是這個1比1的說法會是有問題的呢
那我就很快的去找了一些身邊跟產業圈的人士去做確認
那目前所瞭解到的狀況應該是這樣
其實CPU它不一定會是以AI Server Rack的方式呈現給大家看到
也就是說
當然這裡面有很多的討論的空間
因為像美光最近跟Meta
他們發的一個白皮書就告訴大家說
如果你今天從DRAM要解除安裝到SSD的話
其實那個速度是慢幾十倍嘛
所以理論上就是DRAM或者說HBM這類的記憶體的用量
應該還是會比那種純儲的東西還要再強大非常多
因為你這個料理才越大
你可以做的事情越多
所以如果你想通這個道理就會瞭解到說
如果今天你不是把CPU直接像可能Helios這樣子
或是Vera Rubin
它本身就有整個CPU在AI伺服器裡面的話
它速度一定會有所延遲嘛
就如果說我今天我需要去用到這些CPU
我只要連到外面的General Purpose的CPU Rack去的話
是不是就會有可能會在AI的推論
或者是工作的效率上面
去造成一些折扣
稍微的跟業界的朋友
跟CSV的朋友請教一下之後
發現說其實他們是有做出一些
當然對我們這種做股票
或者說做投資來講有點複雜
簡單來講就是說把一些工作去做切割
所以其實在一個SuperPod或是一個AI Data Center裡面的運用
它是有可能就是我多放幾臺
可能General Purpose的伺服器
它就是可以透過一些可能串聯的方式
或是說並聯的方式
然後就讓這個General Purpose的Server
可以去幫忙解除安裝一些可能在AI伺服器這邊的壓力
特別是在Agentic Wallflow裡面的運作
所以如果說可以看明白這點的話
然後去結合大家在供應鏈上所看到的一個狀態
就是目前CPU它算是在市場上一直被追加的東西
就GPU或是什麼HBM DRAM什麼這個非常缺
大家都已經知道也不用再去多做討論
CPU比較像是前面的一波風潮帶起來
然後後面大家開始去敲一些問號
因為想說你不是講說1比1
可是你們東西都沒有1比1
它那個1比1可能是這樣算的
就要把General Purpose裡面的CPU全部加在一起
然後這樣去算的話
就想象成AI伺服器的量
大家都已經知道是差不多定量的嘛
可能今天NVIDIA的RAC就是一年可能5萬多
那A4可能就7萬多
可是蠻多人沒有算到的是General Purpose的這些RAC
或是這些TRAID
那他們裡面有很多的CPU
有很多的Intel或是AMD的表現空間
前提是他們有secure到夠多的一個產能
所以在這樣的一個狀況之下
你把這些數字加起來
那它就是有可能會讓你就想象成說
因為這邊衝得非常快
所以就會慢慢的去往1比1的方向去收容
只是它不會這麼快
它就會慢慢的往這個方向去收容
所以看起來這個方向應該是可以做的
就是簡單來講
因為前面大家在說KIMI的影響或什麼的
那我們就試著換個角度去
OK那KIMI可能會造成一些影響
沒錯
雖然即便蠻多都被打臉了
但KIMI有沒有可能帶來某一些加速呢
然後在我們看來就是
它在推論的需求上面
或者Agenti AI的一個應用上
它會是一個加速
那可能就是往這個方向去看
就是一個簡單的換句話說
有沒有可能我們找到一些機會
那像最近市場上也有一個
新的鬼故事降臨
反正就是在講說
在中國這邊
他們是有可能可以搞出自己的DUV
那甚至是這樣
其實早在一兩年前
我們節目就有跟大家提到
他們有在試著去做自己的EUV
那只是在我們的角度
或者說一些市場跟產業派的人
就會認為說
那其實是超級困難的事情
簡單來講
就是以ASML來說
它也不是說一個國家
一家公司的一己之力
可以去做出它的DUV或是EUV
它是需要去協同各個國家的一些頂尖科技
才有辦法去做出來
那其實在中國這邊
當然我們已經知道說
他們確實是有辦法用DUV
然後去做到很微小線款的一個東西
就是透過重複曝光一些工序的方式
去達導致
當然它犧牲的就是良率
它可能會花更多的成本
但它是有辦法土法鏈鋼
去把一些東西搞出來
那前陣子就是因為丟出來說
他們可能要去把DUV推出來
所以就造成可能像美股的裝置的一些殺盤
那美股裝置殺盤之後
就影響到整個半導體
又再一次的往下殺
那這件事情的話
就是一樣
就是我覺得一下市場很麻煩的點是
理論上是這樣
就是如果說有一個東西出來
它會對某些人造成傷害
那它理論上會對一些人造成是加分的效果
所以這時候如果你去看那些
理論上造成加分的東西
它有跟著上去的話
反正就可以解釋成為說
那市場可能真的在反映這件事情
可是如果你發現說是一個通殺的局面的話
那不一定是這樣
就有點類似下的盤可能只是比較脆弱
所以任何的訊息都是有辦法把東西打下去
所以我們初不會這樣子看
因為它其實DUV的一個程序
在一些產業圈人士的角度
他們不會認為是一個新鮮事了
反正裡面就是有一些那種
北顧破亞去幫忙他們做
然後那種東西
其實已經是有一點雛形
然後持續在推薦
這個已經算是一個不爭的事實了
只是問題是在於說
今天你就算把你的DUV的東西做出來
其實要考量一點是
第一個是你的東西有沒有辦法出來
就是你有辦法去做出自己的一些曝光機
然後要去做生產
可是問題是
你生產的東西外面不用的話
其實對外面的影響理論上是有限的
所以這邊的一個防線
它會是放在美國政府這一邊
如果說大家後來看到
美國政府真的開綠燈給蘋果
因為我們知道蘋果家已經有一些新聞的報說
他們想要去遊說
要去使用CXMT的記憶體
其實在我們的角度
我們也是有聽說一些CSP
有在撤他們的東西
只是問題是美國政府理論上
就是你那個關稅戰貿易戰打成這個樣子
你不太可能會去放中國人一條深入
你已經是壓成這樣一個程度了
但如果說
他真的把這條大門開啟的話
那可能就會出問題
我覺得他可能或多或少就可以解釋
市場下到底在恐慌什麼東西
因為中國的一個慣性就是我們知道
它可以非常便宜的去輸出大量的生產力
然後最後面把整個市場搞到壞掉
不管是早先的記憶體面板
或是各種東西
其實要成熟自成
這個我們都知道說
就是中國人只要
他有限要介入的話
其實他可以把超東西玩到壞掉
那所以如果說
今天美國政府並沒有去開這一扇門
讓蘋果或是讓這些CSP
那可以去取得CXMT的記憶體的話
那我就會認為說
那他DUV這個事情的影響
應該是不會太大
因為你的東西是出不來的
但如果說今天是開了這個門
然後他又有一些生產的器具的話
那就會變得很麻煩
就是他可以再一次的
再搞傾銷的方式
然後把大家打到爆掉
所以這件事情就蠻像的
就如果說你考量美國政府的態度
假設雖然非常難以相信
但假設他真的最後面
開這條路給蘋果
或是說給那些CSP
你們可以用中國的一些料的話
那就可能或多或少可以解釋
這波到底在疊三小
所以就疊到後來
終於知道說
有可能再疊這個東西
但其實最後面搞不好
美國政府是非常嚴正的否決
那就不是跌那個
所以在下跌的時候
其實去做過多的找理由
好像意義也不是太大
但我們還是會想了解說
到底我們現在受到的傷害
是什麼原因
所以還是會去稍微看一下
所以這邊簡單講一下這個事件
就是因為中國的東西
現在都是被封禁的一個狀態
所以他做出來的東西
理論上也就是for他的內需的需求
你也知道說中國現在對美
這個貿易伙伴的一個名次
都已經調到臺灣之後了
就基本上臺灣是已經取而代之了
中國做的東西就是內迴圈
自己在做使用
所以他們就是自己在卷自己
甚至很多時候你會發現說
像中國自己的模型推出
就他們自己相關的模型
常常抵要爛掉
反而是牆外的
美國都不一定抵要爛掉
因為你可能你要中國的模型
你也不能用
就是他們可能有一些內控
或者說政府的要求
一些東西是被封禁掉
你不能用
所以他們其實是自己在卷自己
以我現在的角度看
也會認為說
因為當他今天這個DUV出來
他一定就是直接送去CXMT去做使用
所以也有可能就是中國人自己在卷自己
只要美國這邊不要去把這個大門開啟
我覺得可能就影響有限
但是
反正言歸正傳就是現在盤面的狀態
真的不是太好
真的是回了非常的深
可是之所以一直沒有殺出一個
很大量的一個主營
就是可能就像一些大哥所提點的
因為你看那些股票
就算超多跌超深
跌到那種50%去的
他們其實也就是回到4 5月的一個價格而已
所以4 5月可能到6月是一個非常瘋狂的行情
然後現在大家再還
再還這一段
所以你沒有辦法看到一些
巨大的那種可能賣壓
或是超大的換手量出現的
原因可能在這
因為還蠻多人還沒有被殺到
那只是當然這邊我們就會超級害怕
就是如果大家都抱持這個心態
反正我進來很久嘛
我就跟你耗
大家都一起耗的話
會不會跌不完
希望不要發生了
但總之這是一個非常恐怖的行情
已經是可以載入實測了
我的鄰居還跑來問我說
那他前面跟我講說
這是不是大的場面
就是可能一兩個月前
我就說這根本不是什麼大場面
但他現在如果再跑回來問我說
這是不是大場面
這個絕對是大場面
這個絕對是非常非常嚴重的一個
這個暴力行情的啦
那總之呢
就還是希望大家可以順利的度過
那還是迴歸到投資最核心的東西啦
簡單來講就是說
不要去做一些能力範圍以外的事情
然後這個其實跟你的錢多少是沒有關係的
因為對每個人來講
買滿都是100%
對一個10億的人來講
買滿也是100%
1000萬的人100萬的人買滿都是100%
所以下去的時候
那股票在跌是用百分比去算的
那其實我們後來發現是這樣子
有蠻多那種大資
也是有可能在某一波的行情錯判
然後跟使用太大的槓桿
就一系回到解放前
那種可能賺到幾億跑去當警衛的
也是聽過幾次
所以就大家要小心啊
我覺得在這樣的一個盤名之下
這樣不要去做超出自己能力範圍的東西
就如果說都是用現股去面對的話
然後特別是也不是剛加入市場
那剛加入市場的其實就只能夠承擔
只能夠做這樣
因為就每個東西都在跌嘛
就如果你今天是說
只有特定的一些東西在跌
那可能就是說你買到不好的東西
你的眼光有問題或什麼
可是當你發現全部人都在跌的時候
這個就是要試著承擔
這個市場可能就是有時候
會有這樣的一些情形發生
那希望後面可以儘快的好轉
這邊一個玄學小分享
後來發現說媽的我陽臺的黃金格
可能是因為最近就是一直在那種戰鬥的角度
所以就沒有時間去顧到他
然後後來是幫我整理盆栽的一個老闆跟我講說
那個黃金格你要澆水
那個不是招財的東西嗎
怎麼叫他哭掉了
靠北嗎
趕快跑去澆水
所以澆了
希望後面就是可以為我們帶財
拜託不要再殺了
好 大家這樣
好 那接下來我們進入Q的部分
第一位J.Cole Chen
到了今天才知道原來紅顏路比的上線
是要叫大家這個暑假打電動就好的意思
這就是用心良苦嗎
那想知道如果你在夢裡可以選擇女伴的話
你會選擇Dualipa還是Taylor Swift
那另外想知道經歷過這波的痛苦
你還會願意陪Lisa去韓國嗎
那最後想說
微微夢夢一起去日本
厲害的微夢
讓旅途順暢無阻
有時候夢寶是怪怪寶
還好有微寶細心保護夢寶
好 開始了
盤不好的時候就是你看
不是 微微夢夢是什麼鬼東西啊
然後再來前面講說可以選女伴的話
沒有 我一定是選我老婆啦
這個兩個
這兩個女的我是不可能會選她的
那再來講說會不會
再陪她去韓國
沒有 我老婆已經是歷史
她不要再去韓國
就上次被Ajuma騙過之後
她就是決定再來不要去
雖然我剛剛講說
你知道那可以解除啦
就我們還是去嘛
其實韓國也沒有這麼差
有個降蟹啊或殺小的
但他就很生氣
他被人家騙錢這件事情
下面一位
從今以後睡公園
安安夢宮進來安好
八月還要去玩嗎
我現在人在大安森林公園的2330
軟弱無能區
這區蠻大的
但人也蠻多的
我先幫你卡一個位置
看要不要帶紙箱不說了
連蚊子都不放過我
我先去借防蚊液
這邊給大家一個很簡單的概念
但我發現其實很多人不知道
就是股票是一個相對的東西
所以他說你來市場裡面
就是你到廚房裡面
你就是一定會被燒到
被剪到被燙到
或什麼有的沒有的
所以如果你今天告訴大家
你滿手2330的話
其實在市場裡面的
各路的前輩
或是大家會羨慕你
因為代表說你其實跌很少
因為2330真的跌很少
你怎麼不去問問我們這些媽手上還有一些中小的
幹他真的很慘
那種流動性被抽乾是超級恐怖的
所以現在手握2330的市場的一個贏家
那也希望說2330後面會帶頭去做突破
但是也是有可能
因為2330下真的被太多人當勝虧股
當成是一個parking的地方
所以後面假設
雖然我們家已經是不抱太多的希望
假設中小一些熱門題材股
一些強勢股開支
就是以前的強勢股
現在全部都跟垃圾一樣
就大家開始反彈的時候
有可能就是大家會從那邊撤出來
然後去買那些東西
所以就會變成說2330說不定
就是有可能在被提款的狀況之下
後面就不會這麼強
不一定都是要再看
可是以現階段
特別是以7月的year today來說的話
2330是絕對的最強的股票之一
所以你手上都是拿2330
應該只有拿什麼偽創跟偽引的可以贏你吧
那其他人應該都是贏不過你
所以你其實不用去公園
你可以回家了
那公園請讓給我們
下面一位加mk好
那想問平常用什麼軟體來記錄自己的期貨總部位跟獲利的狀況嗎
percental失誤沒有辦法記錄期貨的樣子
那另外想問mk去改有沒有裝空氣清淨機
臺北的空氣真的好髒
開窗的話會有一堆灰塵
以下請唱歌
because maybe you're going to be the one that saves me
唱不下去了
我現在沒有心情
現在先不要叫我唱歌
我唱一唱可能會不小心哭出來
那再來
淨值的記錄的話
可以很簡單去拉個excel就好
或是現在就直接丟給AI agent讓他幫你跑就好
下次AI時代
不用再去用一些那種很土炮的方式
那percental這個app我還是蠻喜歡用的啦
就是現果就用這邊去做記錄
但確實是期貨可能沒有辦法
所以期貨可以用一個
如果你要用這個app的話
比較簡單的做法就是你額外拉一個類似那種現金區
然後就把期貨每天的淨值直接自己手動提上去
這就是一個記錄的方式
那下面一位大酒保公園
各位你好
我今年6月才進股市
我知道現在沙融之槓桿
但我全線股滿倉
全部都是0050的成分股
目前負30幾%
我用明年的EPS來估都覺得很便宜
但他就是一直跌
我是不是被基本面綁架停損不下去
這位兄弟
因為你是6月才加入
所以吃到回檔就叫做非常正常的事情
6月至今
就算你是什麼巴菲特還是什麼殺小的
叫你去買股票應該都是賠錢
因為就太難了
就基本上你買什麼都是賠錢
它是一個地域難度
確實它是一個非常高難度的盤
所以有時候就是這樣
就是因為你沒有辦法選擇你的出身
我覺得來說像
現在才要加入股票市場的人
他一定就是未來一兩年
會被人家呈現的那些人
我覺得來說像我自己在領口丟的一個生意
那是我好朋友
他就是去年的4月
然後開始買他的第一筆股票
他就覺得說股票是一個超級好的地方
他根本不覺得股票是一個什麼會害人
會殺人的地方
就是怎麼買都是賺錢
所以真的會有這樣子的一些情形產生
所以你的出身點
其實會很高几率的決定了
你會變成是怎麼樣的一個個性
或是你對市場的看法是怎麼樣
那這個在我們幾年前
跟大家分享Horamarks的一個memo的時候就有提到
那為什麼Horamarks
他後來都會去做一些那種distress company
或者是去做可能跟那種公司的債券
比較有關的一些東西
就是因為他當時進入市場的時候
他就看到當時的Nifty 50
你可以想象成就是現在的什麼M7之類的
就大家都認為說
一定不會輸超級好的公司的爆炸
他就是看到那些爆炸
所以他對股票這種東西就覺得說
就像不知道
他看到股票過來就覺得說
幹他一定是要亂摸我屁股
他要強姦我直接把他趕快閃
他對股票會有一點
也不能說敵意
但就是會有很高的戒心
所以導致他選擇了那個路線
所以像這位兄弟
因為你加入的時間點
老實講是比較不幸運的
你剛好就是加入在AI的一個大回檔之際
你要知道這些AI的股票
其實從過去到現在
真的是為絕大多數
不管是臺灣人、韓國人、日本人、美國人
都帶來非常巨量的報酬
所以對絕大多數人來講
這就是一個回檔
所以其實大家現在
如果你要去傳輸一些那種什麼
基本面的鬼故事
你可能也不一定嚇得到這些人
因為他們在過去看過太多個回檔
就類似
我可能也看過很多個回檔
所以我就會覺得
就是OK
可能就是某些理由導致他下跌
但我不會認為說是什麼
fundamental不行的
但因為按照你的角度是
你來的時候就是那個位置
所以你就會覺得說
是不是這些東西基本面不行
我只能夠說
你需要一點時間去適應一下
如果真的覺得不舒服的話
就是把部位降低
就不要打太滿
所以還是建議大家去參與投資的時候
先用小量去做嘗試
因為其實你不太確定
你會買在什麼樣的一個位置
但我覺得這是非戰之罪
這絕對不是說什麼你的問題
因為你跟我講
6月多你要選什麼股票
才可以避開這一波的下沙
超難真的超級難
所以就只能夠稍微的去做承擔
只是說在後面
假設還想要再去買東西
要去做加碼
可以先慢慢的慢慢看
因為像我們節目前面分享的
其實下一堆東西
你看它已經跌到什麼
它在15倍的時候
我就開始在買它了
那它竟然可以變10倍股
類似這樣
我們不確定會不會後來
居然說反彈它是有出
真的有一個那種什麼絕世大跳
結果是發生在它殺到變7倍股
那其實從10倍變7倍又跌到30%
所以這個很難講
這個我們也沒有辦法去做一些預判
但確實如果你今天
用一個比較籠統的角度來說
前提是假設AI沒有爆炸
也沒有什麼打抗泡沫
那種類似的事件出現的話
現在其實真的蠻多東西
是在所謂的便宜的地方
過去可能我們跟大家講
一些股票的時候
像這個股票貴
其實現在都在推估值什麼的
現在回頭看它覺得說好好笑
就是一瞬間
從那樣的一個情景變成是
滿地都是便宜貨
現在情況是這樣子
所以你覺得它便宜是正常的
只是便宜不代表
它就不會再更便宜
特別是你現在回頭看
可能像是2022年的臺積電
300多塊
你應該也覺得不可思議
其實那時候的600多塊
就已經不是一個很貴的股票
就是它一樣殺到300多塊
然後後來它變成一個2000多塊的東西
只是你還有辦法活著
看到它變2000多塊那一天
那下面一位
巨型龜頭
夢工995
跌到現在早上起床都不會沉薄了
每天起床都像是在背鋼
不對背鋼可能還比較舒服
老公可以救救臺股
救救愛普嗎
大盤今天這樣算跌不跌出量
那雖然也才1.08兆
還有韓國人都可以去紅幹嗎
都去跳樓跳一跳好了
不要這樣
現在大家都是一起痛苦的
有韓國人的地方真的都沒有好事
可以開始抵制韓國了
那另外
祝福臺灣的大家
明天庫存都漲停
這個陳寧吉言
希望大家明天
不然至少給個人道走
讓大家喘一下
讓大家跳一下部位
我覺得是真的蠻需要
跌到這個位置
其實出個反彈是還算合理
那再來講說
這個算不算出量
還好
認真說還好
就呼應到我們前面所提到的
可能真的
太多人的成本在很低的地方
所以現在其實就是一個那種
你得到的東西
你失去的痛苦
但是你沒有到
就是覺得說
像前面的幾波回檔
像那個2024年7月
鴻海為首的那個ODM大回檔
是很多人直接把全年獲利輸光
而且他不是可能在高檔才加入的
他只是因為行情太瘋狂
然後跌成價屋上去
後來一波倒下
就一直罵一整年都輸光
今年我還比較少聽到
就是我們身邊的
然後有全年輸光的
幾乎比較嚴重的
大概回到三四月
那比較不嚴重的
就是平常會扣現金
大概回到六月左右
那像我自己是回到
五月要往五月初的方向去
所以可能就是因為這樣
才沒有出量
因為我們在猜說
奇怪為什麼都不會出量
到底是罵殺小
其實已經有很多東西開始在斷頭了
只是就真的都沒有爆量
可能原來在這
我覺得像過往
大家很喜歡那個腰池基姆
981A
他的很多成分股價
大家笑他什麼
埋在山頂
沒有
其實你去認真看
他有埋多東西
他都還是賺錢的
非常扯
他其實他很早就開始在買了
只是過去買山頂的很痛
然後對他來講就是一個回吐
所以他甚至
他為什麼沒有去處分那些東西的原因
是因為他就覺得說
他都還是賺錢的
所以他搞不好甚至還要去加碼
所以你如果站在這樣的角度去看
就是今年因為真的噴太多了
其實你看貴買蝦跌成這樣
他只是跌回去
就是那時候是什麼
親密年假
就親密年假之後的起漲點
所以很恐怖
我希望下面不要再太深了
因為其實按照下的角度看
真的買多東西已經到便宜了
再往下真的就是那種老闆不在家了
那下面一位
困飽
明天是我的生日
可以跟我說說幾句話嗎
掛號跟羅志祥
妥宗康同一天生日的26歲澎湖男子
這個
希望你遠離股票
要小心股票
股票是很恐怖的東西
下面一位
好啦
生日快樂還是要講
下面一位
唱詩班
不唱詩在班磚頭中
諸位武安上次來留言
怕爆天罰要來了
感謝夢工大
讓我現在還可以開心的
和我兄弟班磚頭中
當李磚跟我說
還有子彈可以再加碼
我只能夠回他
如果我有子彈
我就打爆你的頭
那希望大家都能夠
捏緊扛過這一波
那最後請用川普的餘音包
祝我美麗的老婆
生日快樂要每天開心
現在餘音包也講不出來了
現在就是處在一個
在反省自己
深刻的去檢討
為什麼前面攤便宜買這麼快
買到現在其實有點
其實也不知道後面該怎麼辦的一個境界
還是川普一下
What a great woman this is
Nobody knows birthday better than I do
好啦
希望他可以
生日快樂和平安健康
下面一位
龜頭跳蛋
一個月前我抱著死了算的心情
All in 震惡
現在彷彿站在頂頭看著地面的大家
我以為我的心態是真的死了算的
結果當這天來臨時還是會怕高
對啦
就是如果說你真的是在過去的六七月才加入的
其實真的不要對自己有太多的苛責啦
這就也類似說
那時候其實也蠻多人是在2021那種最頂峰的時候
在加入
2020你看他加入直接跌一整年
那個也是極度的痛苦
他就會覺得說股票就是騙人的東西
可是你問其他參與夠久
就是隻好說這股票其實它是不錯的東西
像我們前面講的那些都是在跟人家開玩笑的
就是實際上它是不錯
只是你要有那一個guards
你要有那一個膽勢可以扛住
隨之而來的一些波動或什麼的
所以很多時候我都講說
奇怪了
每次都不會有人在
像這時候你來問我
可不可以全職交易
我就會覺得說
這個是一條漢子
都不會
都是在那種極好
就是monkey都會賺錢的時候
然後拼命問
然後像這種時候就大家都拼命都不要了
所以真的是玩人性的地方
那下面一位
MK
不是大人
MK昨天看到統神玩紅眼路比真的太搞笑了
我要去買新電腦來玩的
對啦
我前面講的實況主就在講他
我不好意思去點名人家
因為還是非常感謝人家的支援
可是他媽的
為什麼他會玩的很痛苦的原因
是因為他
他就不知道要右鍵按著
然後接著去疊成散召之後再配shift
他給我從頭到尾都平A
然後我們那種群組一起在觀察他說
是這樣幹他媽實力頗戰神
第一次看到有人玩紅眼路比
打王平A
然後還真的就給他打過去
然後他就一直狂罵說
不知道這遊戲還幹三小
不是啊
兄弟
教學要看一下
真的是這樣
下面一位
賺錢治骨癌
孟光安
不知道你的心情還好嗎
那7月前兩週
我的獲利回吐很多
導致情緒低落
又不想把壓力帶給身邊的人
無處出發感覺有點窒息
因為你的節目陪伴才有不孤單的感覺
後來檢討出許多可以改進的地方
心中踏實不少
那想到孟光在面對壓力的同時
還要接觸到群眾的負面情緒
不禁自作主張的替您感到心疼
希望您也可以保持身心健康愉快
講完都覺得自己有點假了
但還是愛您
非常感謝這位兄弟的支援
那確實對我來講
這已經不是什麼新鮮事情了
所以其實我才會想要把這個節目
就是可能調整成為
未來有一天
就是我們可能就專注去聊Q&A
因為這個節目對我來說
還是有它的價值存在
就是像我每次去跟大家問說
其實講完講我會拋磚盈域
我想知道可能隨便舉例Google
或是Marvel的某一顆晶片
或什麼
我就稍微提一下
然後接著就一定會有聽眾來跟我講
就是有點我在釣魚
那對我來講這其實超級有用的
因為在我工作上面
會有非常大的一個幫助
那只是就是變成說
因為我要維持這樣的一個節奏
我就是要跟大家聊市場的東西
才會引起一些共鳴
那可是聊市場的東西
然後特別在行情很好的時候
就會引來一群
比較不喜歡的物件
就我也不會想去罵這些人
因為有時候你也覺得人家蠻可憐的
但就會這樣子
所以其實像前面行情很好的時候
有些新的聽眾可能會不懂說
為什麼那時候我會一直有點
就是明明行情很好
可是我在那種一堆人湧促的狀況之下
大家講說什麼
你去逛每個社群
每個人都愛什麼
古愛說
夢恭說
然後我在那時候說
他媽我最怕這種人
因為2021我看過一次
就一樣的道理
因為我就知道
我就知道說
就是這些人
他們後面就會變成是
反正他當時怎麼愛你
他後來就怎麼恨你
那你不想要這種廉價的關係
其實對我來想
我瞎想到的是
就來說
你知道我在做紅顏路比
你會來支援紅顏路比的這樣的人
或是
你知道說
我今天在研究什麼故事
你會來跟我分享
跟我討論
其實我真的在路途中
我找到非常多這樣子的聽眾
非常感謝大家的支援
那只是
就是當然一定會引來一些
我可能比較不喜歡的受眾
那沒有辦法
可能就只能夠去接受它這樣子
那希望自己
有照耀日也可以釋懷這件事情
那非常感謝的支援
也希望你可以
其實簡單來講
在每次的修正之後
理論上
你沒有倒下
你就會變更加強大
因為你看過你知道
所以
像前面講說
在去年三月
其實有些投資公司
因為這樣就出事了
有時候覺得蠻可惜的
因為有些可能
你認識裡面的一些人之類的
然後你就知道說
假設他那波活下來
他下一定又變更屌
可是他沒有活下來
所以
為什麼我們一直去跟大家強調說
風險絕對是放在獲利的前面
就是你在大多頭的時候
大家跟你講說
你為什麼不要借報
為什麼不要槓報
為什麼不要什麼
你就歐印政額
或是你就買什麼就好
但你覺得注意到回檔
就不會再有一些人去講這些東西
因為就掛了
就是你就掛了
你就是沒有辦法
再面對後面的東西
所以
其實每次的回檔
真的是好好的去檢討自己策略
很棒的一個時間點
希望大家都可以持續的變強
那下面一位999
夢工
騎腳踏車車
你會不會喜歡啊
最近有個朋友
他說是他近期覺得最放鬆的時候
這個我也非常推薦
就是蠻推薦大家
如果你已經很久沒有騎腳踏車的話
你去租一個Ubike
然後你選擇5點半6點
太陽剛下山
開始有一點微風
兩樣的時候你去騎腳踏車
你真的是超級俗壓
特別是你很久沒有騎
你會突然間有很多那種小時候的回憶跑上來
像我有時候陪小孩子去騎一下
那真的是一個蠻不錯的運動
那下面一位
Will C
夢工去感恩
想問夢工一開始有跟Lisa遠距離過嗎
小弟剛畢業研究生
生活混沌毫無章法可言
女友外國人感覺常常被我氣到
又要開啟安撫SOP
遠距離到底平常都該注意什麼
好難啊
那最後就要夢工用猛男的聲音
駐各路英雄們
吃雲寶泰安全第一
打魂系遊戲最怕癱刀了愛寧
這個說得真好
其實現在就是一個很怕癱刀的時間點
就來說像前幾天不是
有某一檔記憶體去漲停嗎
如果說你看他轉強
然後你又衝進去了
你癱刀你又被幹了
所以我現在真的是很怕那種
就是還在那邊很強的
我反而覺得說
你那種早早掉下來的
我會想選
所以這跟我的邏輯平常是相反
平常我會選
就是相對形態還好的
可是我現在就發現說
這部行情片你選形態還好的
你就是後面又被教訓的更重而已
所以真的是不要癱刀
那可能迴歸到投資的基本
哪些公司是你真的喜歡的
你研究你有convision
你知道他後面的發展不錯
你至少你抱著這些東西
你心裡也比較安定一點
那就是小亮的去做磁場
可能知道這樣子
那再來是不是有遠距離過
有一小段時間
因為那時候我老婆她剛來
然後她又要回去
什麼的
她沒有立即都決定要搬來臺灣
可是隻要一進入遠距離的狀態
她就開始會整天猜忌說
我在幹嘛或什麼的
那後來其實也知道說
就是我晚上可能
我就跟她說我要睡覺
但我就會跑出去找朋友之類的
但我現在已經是被改造到
我是不會再去做這樣的事情
可是當時就是
我就覺得說你很煩啊
你一直打電話給我
然後一直問我要幹嘛
你又不在我旁邊
然後你又要管我要幹嘛
我就覺得很痛苦
那我老婆話也是夠狠
因為她發現說
就是我會跟她那邊假笑
你知道嗎
就跟她說
你不要吵我我要睡覺
然後後來我跑出去
其實我當下也不一定是要唬爛人家
你知道嗎
就只是我睡一睡
我無聊
就是出去跟朋友玩或什麼的
然後她就非常不高興這件事情
所以其實從那之後
她就開始去塞兇我朋友
那是有一個前因在那裡
但反正總之就是
當我老婆發現這件事情之後
她就很屌
她就直接義無反顧的
就辦在臺灣了
所以就從那時候
就一路住到現在
所以原距離真的是一個
比較困難的東西
這個我相信
特別是
其實伴侶的結構本來就是
你們就是應該要在一起
一起去做一些事情
去吃東西
去散步騎腳車
去做一些有的沒有的東西
不然你們為什麼要在一起
對吧
如果說你們真的可以只靠
遠距離神交
這個寫個信
殺小的
那你們就是筆友
你懂我意思嗎
所以其實伴侶就是有一些責任
義務
跟甚至有一些快樂
悲傷要一起去扛的
所以遠距離是反人性的
我還是會希望大家
這個有情人忠誠眷屬
如果真的距離非常遙遠的話
可以儘快聚在一起
因為這可能是唯一的正道
那謝謝大家 拜拜